iOS -正则表达式的简单使用

✨建议收藏，用到时候一查就明白了

1.我们一般将谓词和正则表达式配合使用，这是最常用的方法。
- (BOOL)validateNumber:(NSString *) textString
{
    // 其中^[0-9]+$表示字符串中只能包含>=1个0-9的数字。
    NSString* number=@"^[0-9]+$";
    NSPredicate *numberPre = [NSPredicate predicateWithFormat:@"SELF MATCHES %@",number];
    return [numberPre evaluateWithObject:textString];
}
下面两个方法我用的也不是很熟练，如果有懂得朋友欢迎一起交流

2.NSString方法
- (NSRange)rangeOfString:(NSString *)aString options:(NSStringCompareOptions)mask;

    NSString *searchText = @"rangeOfString";
    NSRange range = [searchText rangeOfString:@"^[0-9]+$" options:NSRegularExpressionSearch];
    if (range.location != NSNotFound) {
        NSLog(@"range ：%@", [searchText substringWithRange:range]);
    }

3.正则表达式类（NSRegularExpression）

    NSString *searchText = @"you want to match";   
    NSError *error = NULL;
    NSRegularExpression *regex = [NSRegularExpression regularExpressionWithPattern:@"^[0-9]+$" options:NSRegularExpressionCaseInsensitive error:&error];
    NSTextCheckingResult *result = [regex firstMatchInString:searchText options:0 range:NSMakeRange(0, [searchText length])];
    if (result) {
       NSLog(@"%@", [searchText substringWithRange:result.range]);
    }

下面我们先来熟悉一下正则表达式的简单使用

首先，特殊符号^和$。他们的作用是分别指出一个字符串的开始和结束。

^one：表示所有以”one”开始的字符串（”one cat”，”one123″，·····）；
　　类似于:- (BOOL)hasPrefix:(NSString *)aString;

a dog$：表示所有以“a dog”结尾的字符串（”it is a dog”，·····）；
　　类似于:- (BOOL)hasSuffix:(NSString *)aString;

^apple$：表示开始和结尾都是”apple”的字符串，这个是唯一的；

banana：表示任何包含”banana”的字符串。
　　类似于- (BOOL)containsString:(NSString *)aString,搜索子串用的。

*，+和? 这三个符号，表示一个或N个字符重复出现的次数。它们分别表示没有或更多（[0,+∞]取整），一次或更多（[1,+∞]取整），没有或一次（[0,1]取整）。
下面是几个例子：
　　ab*：表示一个字符串有一个a后面跟着零个或若干个b（”a”, “ab”, “abbb”,……）；
　　ab+：表示一个字符串有一个a后面跟着至少一个b或者更多（ ”ab”, “abbb”,……）；
　　ab?：表示一个字符串有一个a后面跟着零个或者一个b（ ”a”, “ab”）；
　  a?b+$：表示在字符串的末尾有零个或一个，a跟着一个或几个b（ ”b”, “ab”,”bb”,”abb”,……）。
　　可以用大括号括起来{}，表示一个重复的具体范围。例如
　　ab{4}：表示一个字符串有一个a跟着4个b（”abbbb”）；
　　ab{1,}：表示一个字符串有一个a跟着至少1个b（”ab”,”abb”,”abbb”,……)；
　　ab{3,4}：表示一个字符串有一个a跟着3到4个b（”abbb”,”abbbb”)。
　　那么，*可以用{0，}表示，+可以用{1，}表示，?可以用{0，1}表示
　　注意：可以没有上限，但是不能没有下限！例如ab{,5}是错误的写法

|表示“或”操作：
　　a|b：表示一个字符串里有a或者b；
　　(a|bcd)ef：表示aef或bcdef；
　　(a|b)*c：表示一串a b混合的字符串后面跟一个c；

方括号[ ]表示在括号内的众多字符中，选择1-N个括号内的符合语法的字符作为结果，例如
　　[ab]：表示一个字符串有一个a或b（相当于a|b）；
　　[a-d]：表示一个字符串包含小写的a到d中的一个（相当于a|b|c|d或者[abcd]）；
　　^[a-zA-Z]：表示一个以字母开头的字符串；
　　[0-9]a：表示a前有一位的数字；
　　[a-zA-Z0-9]$：表示一个字符串以一个字母或数字结束。

.匹配除\r\n之外的任何单个字符：
　　a.[a-z]：表示一个字符串有一个a后面跟着一个任意字符和一个小写字母；
　　^.{5}$：表示任意1个长度为5的字符串；

\num： 其中num是一个正整数。表示\num之前的字符出现相同的个数，例如
　　(.)\1：表示两个连续的相同字符。
　　10\{1,2\} : 表示数字1后面跟着1或者2个0 (“10″,”100″)。
　　0\{3,\} 表示数字为至少3个连续的0 （“000”，“0000”，······）。

在方括号里用^表示不希望出现的字符，^应在方括号里的第一位。
　  @[^a-zA-Z]4@表示两个@中不应该出现字母。

下面列出iOS中常用的正则表达式

验证用户名和密码：
^[a-zA-Z]\w{5,15}$
验证电话号码：例：021-68686868 0511-6868686；
^(\\d{3,4}-)\\d{7,8}$
验证手机号码：
^1[3|4|5|7|8][0-9]\\d{8}$
验证身份证号（15位或18位数字）：
\\d{14}[[0-9],0-9xX]
验证Email地址：
^\\w+([-+.]\\w+)*@\\w+([-.]\\w+)*\.\\w+([-.]\\w+)*$
只能输入由数字和26个英文字母组成的字符串：
^[A-Za-z0-9]+$
整数或者小数：
^[0-9]+([.]{0,1}[0-9]+){0,1}$
只能输入数字：
^[0-9]+$
只能输入n位的数字：
^\\d{n}$
只能输入至少n位的数字：
^\\d{n,}$
只能输入m~n位的数字：
^\\d{m,n}$
只能输入零和非零开头的数字：
^(0|[1-9][0-9]*)$
只能输入有两位小数的正实数：
^[0-9]+(.[0-9]{2})?$
只能输入有1~3位小数的正实数：
^[0-9]+(\.[0-9]{1,3})?$
只能输入非零的正整数：
^\+?[1-9][0-9]*$
只能输入非零的负整数：
^\-[1-9][0-9]*$
只能输入长度为3的字符：
^.{3}$
只能输入由26个英文字母组成的字符串：
^[A-Za-z]+$
只能输入由26个大写英文字母组成的字符串：
^[A-Z]+$
只能输入由26个小写英文字母组成的字符串：
^[a-z]+$
验证是否含有^%&’,;=?$\”等字符：
[^%&',;=?$\x22]+
只能输入汉字：
^[\u4e00-\u9fa5]{0,}$
验证URL：
^http://([\\w-]+\.)+[\\w-]+(/[\\w-./?%&=]*)?$
验证一年的12个月："01-09"和"10-12"
^(0?[1-9]|1[0-2])$
验证一个月的31天："01-09"、"10-29"和"30-31"
^((0?[1-9])|((1|2)[0-9])|30|31)$
获取日期正则表达式：可用来匹配大多数年月日信息。
\\d{4}[年|\-|\.]\\d{\1-\12}[月|\-|\.]\\d{\1-\31}日?
匹配双字节字符(包括汉字在内)：可以用来计算字符串的长度（一个双字节字符长度计2，ASCII字符计1）
[^\x00-\xff]
匹配空白行的正则表达式：可以用来删除空白行
\n\s*\r
匹配HTML标记的正则表达式：仅能匹配部分
<(\S*?)[^>]*>.*?</>|<.*? />
匹配首尾空白字符的正则表达式：可以用来删除行首行尾的空白字符(包括空格、制表符、换页符等)
^\s*|\s*$
匹配网址URL的正则表达式：
[a-zA-z]+://[^\s]*
匹配帐号是否合法(字母开头，允许5-16字节，允许字母数字下划线)：
^[a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{4,15}$
匹配腾讯QQ号：
[1-9][0-9]\{4,\}
匹配中国邮政编码：6位数字
[1-9]\\d{5}(?!\d)
匹配ip地址：
((2[0-4]\\d|25[0-5]|[01]?\\d\\d?)\.){3}(2[0-4]\\d|25[0-5]|[01]?\\d\\d?)
下面给出正则表达式的元字符（来自百度百科）

正则表达式中的元字符

\

将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个向后引用、或一个八进制转义符。例如，“\n”匹配\n。“\n”匹配换行符。序列“\”匹配“\”而“(”则匹配“(”。
^

匹配输入字符串的开始位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，^也匹配“\n”或“\r”之后的位置。
$

匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，$也匹配“\n”或“\r”之前的位置。
匹配前面的子表达式零次或多次(大于等于0次)。例如，zo能匹配“z”，“zo”以及“zoo”。等价于{0,}。
匹配前面的子表达式一次或多次(大于等于1次）。例如，“zo+”能匹配“zo”以及“zoo”，但不能匹配“z”。+等价于{1,}。
?

匹配前面的子表达式零次或一次。例如，“do(es)?”可以匹配“do”或“does”中的“do”。?等价于{0,1}。
{n}

n是一个非负整数。匹配确定的n次。例如，“o{2}”不能匹配“Bob”中的“o”，但是能匹配“food”中的两个o。
{n,}

n是一个非负整数。至少匹配n次。例如，“o{2,}”不能匹配“Bob”中的“o”，但能匹配“foooood”中的所有o。“o{1,}”等价于“o+”。“o{0,}”则等价于“o*”。
{n,m}

m和n均为非负整数，其中n<=m。最少匹配n次且最多匹配m次。例如，“o{1,3}”将匹配“fooooood”中的前三个o。“o{0,1}”等价于“o?”。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
?

当该字符紧跟在任何一个其他限制符（*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串“oooo”，“o+?”将匹配单个“o”，而“o+”将匹配所有“o”。
.点

匹配除“\r\n”之外的任何单个字符。要匹配包括“\r\n”在内的任何字符，请使用像“[\s\S]”的模式。
(pattern)

匹配pattern并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的Matches集合得到，在VBScript中使用SubMatches集合，在JScript中则使用$0…$9属性。要匹配圆括号字符，请使用“(”或“)”。
(?:pattern)

匹配pattern但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用或字符“(|)”来组合一个模式的各个部分是很有用。例如“industr(?:y|ies)”就是一个比“industry|industries”更简略的表达式。
(?=pattern)

正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，“Windows(?=95|98|NT|2000)”能匹配“Windows2000”中的“Windows”，但不能匹配“Windows3.1”中的“Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。
(?!pattern)

正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如“Windows(?!95|98|NT|2000)”能匹配“Windows3.1”中的“Windows”，但不能匹配“Windows2000”中的“Windows”。
(?<=pattern)

反向肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。例如，“(?<=95|98|NT|2000)Windows”能匹配“2000Windows”中的“Windows”，但不能匹配“3.1Windows”中的“Windows”。
(?<!pattern)

反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。例如“(?<!95|98|NT|2000)Windows”能匹配“3.1Windows”中的“Windows”，但不能匹配“2000Windows”中的“Windows”。
x|y

匹配x或y。例如，“z|food”能匹配“z”或“food”。“(z|f)ood”则匹配“zood”或“food”。
[xyz]

字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如，“[abc]”可以匹配“plain”中的“a”。
[^xyz]

负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如，“[^abc]”可以匹配“plain”中的“plin”。
[a-z]

字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，“[a-z]”可以匹配“a”到“z”范围内的任意小写字母字符。注意:只有连字符在字符组内部时,并且出现在两个字符之间时,才能表示字符的范围; 如果出字符组的开头,则只能表示连字符本身.
[^a-z]

负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，“[^a-z]”可以匹配任何不在“a”到“z”范围内的任意字符。
\b

匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如，“er\b”可以匹配“never”中的“er”，但不能匹配“verb”中的“er”。
\B

匹配非单词边界。“er\B”能匹配“verb”中的“er”，但不能匹配“never”中的“er”。
\cx

匹配由x指明的控制字符。例如，\cM匹配一个Control-M或回车符。x的值必须为A-Z或a-z之一。否则，将c视为一个原义的“c”字符。
\d

匹配一个数字字符。等价于[0-9]。
\D

匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。
\f

匹配一个换页符。等价于\x0c和\cL。
\n

匹配一个换行符。等价于\x0a和\cJ。
\r

匹配一个回车符。等价于\x0d和\cM。
\s

匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于[ \f\n\r\t\v]。
\S

匹配任何非空白字符。等价于[^ \f\n\r\t\v]。
\t

匹配一个制表符。等价于\x09和\cI。
\v

匹配一个垂直制表符。等价于\x0b和\cK。
\w

匹配包括下划线的任何单词字符。等价于“[A-Za-z0-9_]”。
\W

匹配任何非单词字符。等价于“[^A-Za-z0-9_]”。
\xn

匹配n，其中n为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如，“\x41”匹配“A”。“\x041”则等价于“\x04&1”。正则表达式中可以使用ASCII编码。
\num

匹配num，其中num是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，“(.)\1”匹配两个连续的相同字符。
\n

标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\n之前至少n个获取的子表达式，则n为向后引用。否则，如果n为八进制数字（0-7），则n为一个八进制转义值。
\nm

标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\nm之前至少有nm个获得子表达式，则nm为向后引用。如果\nm之前至少有n个获取，则n为一个后跟文字m的向后引用。如果前面的条件都不满足，若n和m均为八进制数字（0-7），则\nm将匹配八进制转义值nm。
\nml

如果n为八进制数字（0-7），且m和l均为八进制数字（0-7），则匹配八进制转义值nml。
\un

匹配n，其中n是一个用四个十六进制数字表示的Unicode字符。例如，\u00A9匹配版权符号（©）。
< >

匹配词（word）的开始（<）和结束（>）。例如正则表达式<the>能够匹配字符串”for the wise”中的”the”，但是不能匹配字符串”otherwise”中的”the”。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。
( )

将 ( 和 ) 之间的表达式定义为“组”（group），并且将匹配这个表达式的字符保存到一个临时区域（一个正则表达式中最多可以保存9个），它们可以用 \1 到\9 的符号来引用。
|

将两个匹配条件进行逻辑“或”（Or）运算。例如正则表达式(him|her) 匹配”it belongs to him”和”it belongs to her”，但是不能匹配”it belongs to them.”。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。
匹配1或多个正好在它之前的那个字符。例如正则表达式9+匹配9、99、999等。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。
?

匹配0或1个正好在它之前的那个字符。注意：这个元字符不是所有的软件都支持的。
{i} {i,j}

匹配指定数目的字符，这些字符是在它之前的表达式定义的。例如正则表达式A[0-9]{3} 能够匹配字符”A”后面跟着正好3个数字字符的串，例如A123、A348等，但是不匹配A1234。而正则表达式[0-9]{4,6} 匹配连续的任意4个、5个或者6个数字
本文借鉴了很多前辈的文章，如果有不对的地方请指正，欢迎大家一起交流学习
